灌籃高手人物介紹 | 櫻木花道
櫻木花道湘北高中籃球隊的球員，擁有驚人體能，經常自稱「天才」。
櫻木擁有一頭紅髮，經常先發五人之一，隊中的位置是大前鋒。

灌籃高手人物介紹 | 流川楓
流川楓是湘北高中籃球隊的球員，經常先發五人之一，在隊中的位置是小前鋒。
天才型球員，非常認真練習，自我要求嚴格。

灌籃高手人物介紹 | 赤木剛憲
赤木剛憲，籃球隊的隊長，晴子的哥哥，經常先發五人之一，
隊中的位置是中鋒，亦被譽為神奈川縣第一中鋒。

灌籃高手人物介紹 | 宮城良田
宮城良田湘北高中籃球隊的球員，在隊中的位置是控球後衛。
他擁有後衛敏銳的觀察力及迅捷的身手，是先發球員唯一的二年級。

灌籃高手人物介紹 | 三井壽
湘北高中籃球隊的球員，在隊中的位置是得分後衛。
籃球隊的主力隊員之一，擅長三分球投籃。

-----------------陵南-----------------

灌籃高手人物介紹 | 魚住純
身高202cm，神奈川第一長人，陵南隊長。
曾被視為除了身高一無是處的庸才，但在咬牙苦撐下，成長為陵南隊中流砥柱。

灌籃高手人物介紹 | 仙道彰
人稱天才仙道，是神奈川縣公認的高中聯賽最優秀球員之一，
攻守與組織傳導能力都屬頂尖，是整部作品中唯一無死角的全能人物。


灌籃高手人物介紹 | 福田吉兆
福田在一年級加入陵南高中籃球部時，是一個初學者。曾經不自量力地挑戰隊中的中鋒魚住純。
可是，田岡教練卻看出福田是可造之材，因此對他的訓練特別嚴苛，而且經常把他罵得狗血淋頭。


灌籃高手人物介紹 | 越野宏明
進攻及防守的實力都相當平均,沒有突出的技能,但是其實而不華的技術和高揚的士氣使他成為陵南隊不可或缺的一員，
他最不能忍受的是櫻木花道（還有有時候過於吵鬧的相田彥一）。


灌籃高手人物介紹 | 池上亮二
陵南最好的防守隊員，冷靜而有毅力， 能很好地完成任務直到比賽結束。
他擁有卓越的防守能力，陵南高中對海南大附屬高中的比賽中，最後一刻就是靠他盜走了牧紳一的控球，
讓仙道彰獲得快攻機會把比分追平。對戰湘北下半場成功釘死了三井壽。

-----------------翔陽-----------------

灌籃高手人物介紹 | 藤真健司
翔陽高中籃球隊的王牌，並身兼教練，個性冷酷而睿智，
擁有可以洞悉全場的觀察力，同時組織能力與三分球能力極為出色。


灌籃高手人物介紹 | 花形 透 
他是翔陽的明星球員， 縣內一流的中鋒，與魚住和赤木不同，他屬於柔性中鋒。
他在藤真不上場時，是場內的隊長和組織靈魂，擁有華麗的射籃技術和很好的防禦能力。藤真健司非常信任他。

灌籃高手人物介紹 | 長谷川一志
翔陽高中籃球隊的前鋒。雖然在比賽中較不引人注目，
但是防守功力扎實並且讓三井的體力不堪負荷。

灌籃高手人物介紹 | 永野 滿
號碼：7號，打的位置為前鋒，身高有191cm，體重：84kg，三年級生。

灌籃高手人物介紹 | 高野昭一
號碼：8號，打的位置是大前鋒與中鋒，身高有193cm，體重：85kg，三年級生。

-----------------海南-----------------

灌籃高手人物介紹 | 牧紳一 
海南大附屬隊隊長，控球后衞。神奈川的第一球員，被稱為帝王牧。
他擁有超人的籃球才華，在縣預選賽中獲得了最有價值球員的稱號。

灌籃高手人物介紹 | 清田信長
清田信長擁有超強的彈跳力，能無視高大的對手而在對方面前灌籃，
是全作中唯一身高低於180公分的灌籃球員，並具有純熟的控球技術。

灌籃高手人物介紹 | 高砂一馬
正選隊員，三年生，身高191釐米，體重80kg，號碼為5號，位置是中鋒。他的樣貌很像赤木剛憲，惟不論身形和力量都較赤木遜色。
擁有不俗的搶籃板和防守技巧，打球方式頗為聰明，與陵南高中比賽中，誘致魚住純連續犯規被罰下場。

灌籃高手人物介紹 | 神宗一郎
正選隊員，二年級學生，身高189釐米，號碼為6號，位置是得分後衞。他初中時期是一位中鋒，
但因為身形單薄，加入海南大附屬高中後，為了獲得出場機會，因而努力轉型為射手，
堅持每天在球隊集體訓練結束後練習投射三分球至少五百球。

灌籃高手人物介紹 | 武藤正
正選隊員，三年級學生，身高184釐米，號碼為9號，位置是大前鋒。
海南大附屬高中籃球隊隊員，擁有不錯的防守能力，但不擅長進攻，得分能力平平。

